---
layout: post
title:  Retrofit学习笔记
date:   2016-03-24 16:23:54
category: "学习"
---


Retrofit是著名的网络请求客户端库，基于注解，提供JSON to POJO(Plain Ordinary Java Object,简单Java对象)，POJO to JSON，网络请求(POST，GET,PUT，DELETE等)封装。

Retrofit把API（接口）返回的数据转化为java对象方便操作，同时还封装了网络代码的调用。

###二、引入

要使用Retrofit库，比如先添加，可以在Gradle加入如下脚本：

	compile 'com.squareup.retrofit:retrofit:1.9.0'
	
或者也可以通过jar添加。

###三、使用

- 1、接口：用来管理像GET，POST，PUT，DELETE这样的网络请求，这是一个服务类
- 2、POJO (Plain Ordinary Java Object)简单的Java对象：获取的JSON数据将被转化成这个对象
- 3、这是一个REST客户端(RestClient)类，其使用GSON来解析JSON

接下来就来实践一下：

我们来获取https://api.github.com/users/basil2style这个地址的数据，其中基地址就是https://api.github.com，参数是basil2style。

1、创建一个接口，代码如下：

```java

import retrofit.Callback;
import retrofit.http.GET;
import retrofit.http.Path;
/**
* Created by zhouchaoyuan on 16/3/13.
*/
public interface Gitapi {
	@GET("/users/{user}")
	public void getFeed(@Path("user") String user, Callback<Gitmodel> response);
}

```

`@GET("/users/{user}")`添加这个注解是调用基地址BASE_URL/users/{user}来获取数据，其中{user}是我们getFeed的第一个参数的内容。


2、然后我们需要通过RestAdapter来使用Gitapi这个接口，这里简单编辑如下代码：

```java

final String BASE_URL = "https://api.github.com";
new Thread(new Runnable() {
	@Override
	public void run() {
		RestAdapter  restAdapter = new RestAdapter.Builder().setEndpoint(BASE_URL).build();
		Gitapi gitapi = restAdapter.create(Gitapi.class);
		gitapi.getFeed("basil2style", new Callback<Gitmodel>() {//回调
			@Override
			public void success(Gitmodel gitmodel, Response response) {
					Log.e("success","Github Name :" + gitmodel.getName() +
                            "\nWebsite :"+gitmodel.getBlog() +
                            "\nCompany Name :"+gitmodel.getCompany());
					}

			@Override
			public void failure(RetrofitError error) {
				Log.e("failure","I am so sad!");
			}
		});
	}
}).start();

```

3、运行上面的代码，可以看到下面的输出，说明我们成功的获取了网络的数据，并使用GSON解析了JSOn数据，非常的方便。

	Github Name :Basil                                                              	Website :http://www.themakeinfo.com                                              	Company Name :MakeInfo

ps：上面这个例子的方法getFeed是一个没有返回的方法，在 Android 中对于没有返回值得方法，callback对象会在主(UI)线程中调用，而请求在子线程中请求，属于异步执行；不过对于具有返回值的方法，他们是属于同步执行的。

###四、@GET注解

@GET注解：

```java

@Documented
@Target(METHOD)
@Retention(RUNTIME)
@RestMethod("GET")
public @interface GET {
  String value();
}

```

@Target表示@GET注解是用于方法的，value方法就返回这个注解的value值，在上例中就是“/users/{user}”，然后就是@RestMethod，如下


```java

@Documented
@Target(ANNOTATION_TYPE)
@Retention(RUNTIME)
public @interface RestMethod {
  String value();
  boolean hasBody() default false;
}

```

RestMethod是一个用于Annotation的Annotation，比如上面的例子中用来注解的@GET，value方法就返回GET，hasBody表示是否有Body，对于POST这个方法就返回true。

**@GET的作用就是通过关联基地址提交一个GET请求。**

定义了Annotation要就有解析它的方法，在Retrofit中解析的位置就是RestMethodInfo，这里就先不看了。


###五、Retrofit中的其他注解：

**1、@Path**


```java

@Documented
@Retention(RUNTIME)
@Target(PARAMETER)
public @interface Path {
  	String value();
  	boolean encode() default true;
}

```
@Target表示@Path注解是用于参数的，value方法就返回这个注解的value值，在上面的参数就是user了，encode表示是否编码，是的话就是true。

例子：

	@GET("/image/{id}")
	void example(@Path("id") int id);
   
调用foo.example(1) 代表 /image/1.
上面的值默认情况下是被编码成base64编码的. 设置encode=false来让他不编码，如：

	@GET("/user/{name}")
	void encoded(@Path("name") String name);
  
	@GET("/user/{name}")
	void notEncoded(@Path(value="name", encode=false) String name);
   
调用foo.encoded("John+Doe") 代表 /user/John%2BDoe 而调用foo.notEncoded("John+Doe") 代表 /user/John+Doe.
ps：参数不能为null。

**2、@Query**

定义如下：

```java

@Documented
@Target(PARAMETER)
@Retention(RUNTIME)
public @interface Query {
  String value();
  boolean encodeName() default false;
  boolean encodeValue() default true;
}

```

表示这个方法用我们get方法访问？后面带的一些参数，如：@Query("sort")，value返回的就是sort。

简单的例子：

	@GET("/list")
	void list(@Query("page") int page);
	
调用foo.list(1)代表/list?page=1.如果将1换成null，那么这个参数将会被忽略，而对于数组来说，如下：

	@GET("/list")
	void list(@Query("category") String... categories);
   
调用foo.list("bar", "baz") 代表 /list?category=foo&category=bar.

默认情况下参数的名字在URl中不会被编码成base64编码，如果想这么干就要使用encodeName，比如：
	
	@GET("/search")
	void list(@Query(value="foo+bar", encodeName=true) String foobar);
   
调用foo.list("baz") 代表 /search?foo%2Bbar=baz.

默认情况下参数的只是被编码的，如果我们不希望它被编码，通过encodeValue来改变如：

	@GET("/search")
	void list(@Query(value="foo", encodeValue=false) String foo);
   
调用 foo.list("foo+foo")) 代表 /search?foo=foo+bar.

**3、@POST**

```java

@Documented
@Target(METHOD)
@Retention(RUNTIME)
@RestMethod(value = "POST", hasBody = true)
public @interface POST {
	String value();
}

```
根据一个基地址提交一个Post请求，与@GET不同的就是hasBody是true，这个注解通常和@Body一起使用，就好比@GET和“@Path、@Query”一起使用一样。对于@Body这个注解，如果你想要控制在做POST/PUT请求时候的控制body，你就可以使用这个注解，如果它的参数继承自TypedOutput，那么request的body体会被转化成retrofit.mime.TypedOutput.writeTo(java.io.OutputStream)，如果不是继承TypedOutput，那么body体会被RestAdapter的Converter直接被序列化然后直接当成一个请求body。参数不能是空的。

例子:

	@POST("/users/new")
	void createUser(@Body User user, Callback<User> cb);

user（不继承TypedOutput）对象将被对应的Converter序列化并发送给服务器。


###六、Retrofit使用缓存：

在使用网络方面，我们往往会加入缓存，这样一方面减少流量的消耗，另一方面减少对服务器的请求。虽然Retrofit本身没有缓存，但是我们却可以通过拦截器来添加缓存，原理其实很简单，就是在拦截器里面判断网络链接是否可用，不可用的情况下就使用缓存，可用就采取在线缓存策略。下面是拦截器的代码：

```java
	Interceptor interceptor = new Interceptor() {
        @Override public Response intercept(Chain chain) throws IOException {
            Response originalResponse = chain.proceed(chain.request());
            if (Utils.isNetworkAvailable(context)) {
                int maxAge = 60; // 在线缓存策略,缓存在1分钟内可读取
                return originalResponse.newBuilder()
                        .header("Cache-Control", "public, max-age=" + maxAge)
                        .build();
            } else {
                int maxStale = 60 * 60 * 24 * 28; // 离线时缓存策略,缓存保存4周
                return originalResponse.newBuilder()
                        .header("Cache-Control", "public, only-if-cached, max-stale=" + maxStale)
                        .build();
            }
        }
    }
```
然后我们还需要一个Client，一个缓存的目录，把这个两个东西加到Retrofit中就可以了，如下：

```java

	File httpCacheDirectory = new File("/Users/zhouchaoyuan/Documents/responses");
    Cache cache = new Cache(httpCacheDirectory, 10 * 1024 * 1024);
    //创建OkHttpClient，并添加拦截器和缓存代码
    OkHttpClient client = new OkHttpClient.Builder()
            .addNetworkInterceptor(interceptor)
            .cache(cache).build();
    Retrofit retrofit = new Retrofit.Builder()
            .baseUrl(base_url)
            .client(client)
            .addConverterFactory(GsonConverterFactory.create())
            .addCallAdapterFactory(RxJavaCallAdapterFactory.create())
            .build();
```

这样的话就把缓存配置好了，可以加载一些数据了。最后来看看缓存目录下到底有一些什么内容：

如下：

	e6cf4efbc853f2be3c879b39b6e5e34a.0 
	journal
	e6cf4efbc853f2be3c879b39b6e5e34a.1

不觉明厉啊！e6cf4efbc853f2be3c879b39b6e5e34a.0 应该就是请求头部，然后e6cf4efbc853f2be3c879b39b6e5e34a.1应该是请求的缓存数据，journal应该是当前缓存状态的一些记录。


[参考链接](https://github.com/bboyfeiyu/android-tech-frontier/tree/master/issue-7/Retrofit%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%8C%87%E5%8D%97)
